Atletika je mezi širokou veřejností nazývaná „královnou sportů“. Je populární díky své
rozmanitosti a širokému výběru disciplín. Atletika je v České republice populární i na sledování
– dle průzkumu Národní sportovní agentury (2020) se jedná o třetí nejvíce divácky atraktivní
sport, hned po ledním hokeji a lyžování. I přesto, že atletika nabízí škálu různých disciplín,
a i její diváci se mezi sebou liší, vyvstává otázka: která disciplína je nejoblíbenější na
sledování? A má na oblíbenost určitých disciplín vliv bližší kontakt s atletikou? 