atletika je mezi širokou veřejností nazývaná „královnou sportů“. je populární díky své
rozmanitosti a širokému výběru disciplín. atletika je v české republice populární i na sledování
– dle průzkumu národní sportovní agentury (2020) se jedná o třetí nejvíce divácky atraktivní
sport, hned po ledním hokeji a lyžování. i přesto, že atletika nabízí škálu různých disciplín,
a i její diváci se mezi sebou liší, vyvstává otázka: která disciplína je nejoblíbenější na
sledování? a má na oblíbenost určitých disciplín vliv bližší kontakt s atletikou? 

Textový soubor obsahuje 534 znaků, z toho 190 samohlásek (35.58 %) a 254 souhlásek (47.57 %).